Olá, vamos dar continuidade ao nosso caso prático.
Quatro Agora vamos na parte dois, né? Eh
nossa abordagem neste eh nesse nessa segunda parte ela vai
envolver eh diretamente o desenho do fluxo usando uma anotação
b PM olhando pra aquele cenário que a gente viu
na parte um, que é a descrição daquele conjunto
de ações, de atividades de passos ali que a
gente elencou em relação ao processo em si tá então
aqui nós já vamos materializar aquilo que tá escrito em
FOR! Eh na forma de uma anotação que é
uma anotação que usa eh, eh, eh,
eh atributos, né? Modelos desenhos que nos permitem
facilitar o entendimento acerca daquilo que nós acabamos de escrever.
Então eh tanto posso eh, eh, eh entender
e também podemos considerar que o processo está escrito e
descrito e formalizado na primeira parte.
Isso não é não, não, não tá errado,
não é porque eh eh o pressuposto de de de
de de eu criar uma abstração que é esse desenho
usando as notações é simplesmente pra facilitar o entendimento assim
do processo, mas em se o processo ele está
escrito, descrito e formalizado, tal como a gente
percebeu na parte um.
O que a gente vai fazer agora é justamente melhorar
esse entendimento, de uma forma mais.
Ah, vamos dizer assim.
Abstrata, né? Em que a gente consegue ver
as conexões por meio de objetos que são.
Eh por meio das notações que a gente já bem
conhece.
Então nós vamos na parte dois aqui e o É
justamente, esse aqui tá.
A gente vai perceber, nesse fluxo que aqui,
né? A identificação do fluxo do que se trata,
que é o processo de venda de livros.
A gente percebe que eu tenho aqui envolvido, o
cliente e a editora, né? São os os
e as entidades que estão interagindo com o meu processo
e aqui dentro, dentro do processo, efetivamente,
nós temos algumas interações com algumas áreas, né?
Que é a área de expedição que é a área
de cobrança, que é a área de atendimento Okay.
Então, temos três áreas aí bem Ah, importantes
acerca do nosso processo, Como é que começou lá
lá no No no No, no Passo um,
não é como é que veja só eu vou olhar
aqueles passos lá e eu já elenquei em em atividades
um dois três quatro cinco! E vamos trazer isso
pra cá agora tá então na nossa primeira eh a
atividade aqui Oh! Se a gente for olhar aqui
oh, o cliente faz o pedido de livros preenchendo
ficha própria disponibili disponibilizada pela Leia Livros S A por
meio do seu site na internet Essa é a interação
que nós precisamos.
Então eu vou considerar isso aqui já pra falar o
meu fazer o meu primeiro processo? Então eh,
eu criei, na verdade, ao estruturar aquela descrição
daquele processo, uma facilidade pra transformar pra cá pra
trazer pra cá, né? Colocando lá um,
dois, três, quatro beleza Então eh essa a
gente já já gera uma facilidade outras em outras ocasiões
eh outros pra casos práticos eu usei tabelas, enfim,
gente, olha só essa metodologia de usar tabela,
Criar esses um dois, três enfim eh pegar lá!
Eh, eh, eh hachura ou né? Ou
dar uma um uma, uma marcação nos verbos nas
ações? E tal? Isso aí é é,
É, é da vamos dizer assim, da praticidade
de cada um do entendimento de cada um Acerca.
O que a gente precisa entender é que ao ler
um processo eu tenho que entender beleza.
Então, olhando primeiro pra passo tá lá, oh
pedido de livros olha onde é que ele começa oh
lá em cima pelo cliente? Então pedido de livros
tá aqui dentro! Oh, tá minha canetinha aqui
não tá muito bem marcada não, mas tá lá
pedido de livros, Então vejam a marcação do novo
pedido como ele chega aqui? Oh! O pedido
do cliente chega na área de atendimento! Bem aqui,
oh! E aqui nessa área de atendimento eu tenho
uma cartinha que identifica que isso chegou por meio de
um e-mail, né? Que eu tenho uma interação
entre o meu cliente e um e e e uma
e o site, né? Aqui a gente tá
re representando o site como processo de venda E aí
entra essa cartinha que é o novo pedido do meu
cliente, e é claro que o atendimento vai fazer.
O que registrar esse pedido é A é a,
a, a primeira atividade lá atrás, né?
Na verdade, vamos voltar aqui um pouquinho, né?
Opa? Aliás, tô riscando eu tô riscando aqui
E não tá mostrando nada! Tá aqui oh,
beleza, Então tá aqui! Oh pedido.
Bem lindão aqui Oh! O pedido tá bem feio,
né? Meu negócio aqui.
Mas tudo bem.
Só pra pintar aqui pra ficar legal não ficou muito
bonito não, mas o que eu quero é que
vocês entendam que o pedido nasce aqui no cliente com
o pedido de livros.
Se nós observarmos aquela interação, olha aqui oh,
eu vou, eu vou voltar aqui um pouco na
interação.
Tá aqui, oh, o cliente faz o pedido!
O pedido é recebido pelo atendimento que registra e avalia.
Então esse registro seria a confirmação do pedido aqui nessa
primeiro processo aqui.
E a segunda é a avaliação quem faz o atendimento
pronto, então dois processos ali que são trabalhados,
né? Então eu vou avaliar no estoque se eu
tenho o item ou não okay, E aqui eu
já tenho um ponto de decisão.
Eu tenho um ponto de decisão aqui que é aqui.
Oh, eu tenho que verificar se eu tenho o
livro, não to avaliei o estoque.
A decisão dessa avaliação do estoque é você tem o
livro não tem.
Ah, eu não tenho o livro.
Você não tem um livro O que que eu faço?
Eu vou encomendar esse título lá pra editora lá embaixo,
Oh a editora aqui Oh, tá encomendei esse eu
eu eu listo os títulos que eu estou encomendando que
eu quero juntoà editora.
Claro, né? A expedição o faz e depois
re a expedição recebe, né, Editora Entrega os
títulos aqui, né? E a.
E a expedição recebe isso.
Veja que esse aqui é um pro um processo que
tem o Mazinho, então quer dizer que ele tem
subprocessos.
Ou seja, ele tem atividades ali dentro que vão
ocorrer em O que significa encomendar título.
Vamos dizer preencher a ficha de solicitação pra editora,
elencar a quantidade Ah, definir método de transporte de
definir forma de pagamentos et cetera.
Ou seja, isso aqui pode tá tudo dentro desse
encomendar livros.
E aí isso também encomendar livros tem lá o processo
de recebimento do do do da editora do livro,
né? EH, eh atualização do estoque da A
expedição atualiza o estoque, entendeu? Então assim eu
tenho uma série de subprocessos de dentro de encomendar títulos.
Por isso que tem esse mais.
Então uma vez que recebi o título, ou ou
eu ou recebo esse esse título encomendado da editora ou
no meu estoque tem, Vejam que eu vou emitir
uma cobrança que já vem pro departamento de cobranças aqui
eu vou emitir uma cobrança aqui embaixo, tá a
emissão da cobrança pressupõe que eu vou.
Vou encaminhar essa essa cobrança para o meu eh eh
cliente.
Então veja vai uma cobrança enviada para o meu cliente
lá em cima, oh aqui, oh a cobrança
vai vir pra cá, Oh, vem no meu
cliente aqui, Oh, tá legal e observe que
a cartinha ela é um ela é ela é,
ela é pintadinha.
Por quê? Porque eu estou enviando ao cliente e
depois o cliente confirma o pagamento, né? Por
meio de outro envio de e-mail, tá aqui caindo
aqui.
Oh, tá aqui, eu envio pro cliente aqui
eu recebo do cliente uma vez recebi do cliente,
né? Essa cobrança eu vou emitir a nota fiscal
tá legal.
Então eu poderia também colocar aqui um um outro processo,
talvez com uma melhoria de que ao receber ao receber
essa essa cobrança, eu possa conferir se está tudo
okay, se tiver tudo ok com a cobrança.
Valor pago não tem multa, não tem.
Ou seja a atendeu.
Exatamente o que tava no border eu faço a emissão
da nova nota fiscal.
Poderia ter um subprocessos aqui dentro? Eh,ô
desculpa não aqui dentro, né? Eu podia colocar
um subprocessos antes da emissão da nota fiscal.
Poderia ser uma melhoria, tá legal, mas enfim,
aqui caiu o recebimento, emito a nota fiscal e
encaminho a nota fiscal pro meu cliente Lá em cima
de novo.
Oh a minha interação com o meu cliente aqui encaminho
pra aqui em cima e a ao quando eu emito
a nota fiscal.
Essa nota fiscal já vai pra expedição! Tá vendo
uma mãozinha aqui.
Oh bem aqui, oh essa mãozinha! Ela significa
que eu estou realizando um trabalho manual, eu o
O trabalho manual é o que pegar o livro lá
no estoque.
Separar esse livro em função do pedido da nota fiscal
que foi emitida tá! E aí uma vez que
eu fiz isso, outro trabalho manual tá aqui que
é o despachar o livro Então manualmente eu vou pegar
esse livro! Vou criar lá ou colocar dentro de
uma caixinha Vou etiquetar! Vou colocar tudo bonitinho,
né? Eh fazer o voice pra pra entrega,
pra PRA, transportadora, pra Enfim pro pra quem
vai efetivamente entregar o livro! Feito isso eu vou
lá e baixo essa entrega, ou seja, a
entrega foi concluída ou se a A A A entrega
foi aí desculpa a a o despacho, né?
Desse livro foi foi feita e e e baixar a
entrega, quer dizer que ela vai acontecer quando a
confirmação da entrega chega? Eh porque aqui a gente
tem essa perspectiva, né? Porque eh! Eu
posso ser, pode ser que na hora da da
entrega a transportadora errou, o endereço eh, perdeu
o livro, extraviou alguma coisa pode acontecer, Então
Efetivamente, a baixa da entrega vai acontecer quando eu
recebo essa confirmação e aí eu finalizo meu processo aqui.
Tá uma observação aqui que vocês veem.
Ah, mas aí, cadê aquela bolinha verdinha que
a gente tanto viu de início de processo o processo
tá aqui, oh, ele inicia quando o cara
faz um novo pedido por meio de um e-mail.
Observar que eu tenho uma interação completa aqui pra representar
justamente aquele conjunto de atividades que a gente de passos
que a gente determinou lá, tá legal.
Vamos ver a a a continuidade desse processo na próxima
etapa, Okay Até lá